---
title: 百度智能小程序第三方平台开发者业务行为规范
header: operations
nav: book
sidebar: behaviour_norms
---
 

## 一、	总则
### 1、	目的
为了保障小程序第三方平台开发者业务的健康可持续发展，规范第三方平台开发者业务行为，保障公司运营和防控业务风险，根据第三方平台开发者业务的实际情况及有关规定特制定本业务行为规范。
### 2、	适用范围
*	第三方平台开发者：是经有效注册、申请、认证，将其享有相应权利的第三方平台接入智能小程序平台，通过该第三方平台向开发者提供包括但不限于托管服务的个人、法人或其他组织。
* 服务对象：是指将其智能小程序的部分或全部管理权限、运营内容授权给您的第三方平台并接受您提供的相关托管服务的开发者。
* 开发者：是指注册、开发、运营、维护智能小程序的个人或组织。
<br>
<br>

## 二、	违规行为
### 1、	涉及定义
*	严重违规行为：是指在小程序平台发布虚假信息（包括但不限于：小程序内容虚假、提供虚假服务等），以使人产生错误认知为目的，导致他人经济利益、人身健康、名誉等受损的行为。
*	一般违规行为：是除严重违规行为之外的其他违规类型，均视为一般违规行为。

### 2、	严重违规行为


​        （1）在申请开发第三方平台时，向百度公司提供的虚假不实信息行为。如：虚假的营业执照（包括不限于套用资质等）。

​        （2）以虚构的开发者信息或唆使开发者配合提供虚假信息的行为。包括但不限于提供虚假地址、电话、联系人、身份证、营业执照、企业资质或证明等，以达到资质审核通过或牟取利益的行为，或者针对以上信息隐瞒不报的行为。

​        （3）将开发者个人身份证或资质证明文件擅自借给其他开发者或者第三方平台开发者进行使用的行为。

​        （4）第三方平台疏于管理，出现授权代理商、分销商、其他授权委托或指示任何第三方，在推广、宣传、代理等业务活动期间，存在违约、欺诈、虚假宣传、虚假承诺、提供虚假信息等行为。

​        （5）第三方平台开发者对开发者提供的小程序内容未进行监管，导致出现国家禁止或百度禁止推广内容的行为；

​        （6）开发者明确告知自己主体在百度其他产品（如：凤巢、原生广告等）被拒绝上线的情况下，第三方平台开发者为之提供服务的行为；

​        （7）第三方平台开发者利用平台或因职务之便做出损害百度公司利益的行为。包括但不限于泄露百度相关信息给外部或竞争对手等、骗取百度奖励津贴等行为。

​        （8）第三方平台开发者在微博或其它网络上散发或传播违反百度公司品牌和商业利益的言论。发表负面贴子引导开发者、网民负面言论并造成严重后果的行为。

​        （9）第三方平台开发者发布、传播或以其他方式传送违反中国法律、法规、规章、条例，以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容。

### 3、	一般违规行为
​        （1）	针对开发者小程序内容的合规性（不含国家/百度明令禁止的行为）未进行监管；

​        （2）	未经开发者授权，擅自使用开发者主体开发小程序上线，导致开发者投诉行为；

​        （3）	未经公司授权擅自向开发者提供不实承诺。

​        （4）	第三方平台在开发者明确拒绝的情况下，多次采用电话，传真等手段反复骚扰开发者，干扰开发者的正常工作、生活的行为。

​        （5）	对开发者采取各类不法、不良手段或行为。包括但不限于与客户争吵、辱骂、诋毁、威胁客户等。

​        （6）	使用不当说辞，阐述错误，误导开发者，引起开发者投诉。

​        （7）	平台提供任何服务过程中，出现侵权等行为，引起百度被投诉。
<br>
<br>

## 三、	违规处罚
1. 扣分制，满分12分
   
   （1）严重违规行为：每发现一次违规，给予违规的运营单位扣罚0.5-3分。同时视情节严重程度给予不同的处罚：
   
    ① 下线查询平台，且禁止注册且下线新增授权能力；
    
    ② 下线查询平台，且禁止注册且下线全部接口；
    
    ③ 下线查询平台，且禁止注册且下线全部小程序；
   
   （2）一般违规行为：每发现一次违规，给予违规的运营单位扣罚0.1-0.5分。

2. 违规分值原则。每季度汇总得分，若季度扣分高于6分（含6分）
    
  （1）单季度考核扣分高于6分（含6分），将直接影响第三方平台开发者的奖励资格或直接扣除保证金5%；
 
  （2）连续两个季度或以上考核扣分均高于6分或年度累计扣分达到10分，全部扣除保证金或直接取消第三方平台开发者资格，百度有权解除合作合同。
<br>
<br>

## 四、	附则
标准更新后不具有溯及力
