---
title: 智能小程序平台服务协议
header: operations
nav: book
sidebar: service
---

欢迎您使用智能小程序平台！

为使用智能小程序平台服务（以下简称“本服务”），**您应当阅读并遵守《智能小程序平台服务协议》（以下简称“本协议”），本协议视与《百度用户协议》、《[智能小程序第三方平台开发者服务协议](https://smartprogram.baidu.com/docs/operations/thirdparty_agreement/)》、《[智能小程序平台运营规范](https://smartprogram.baidu.com/docs/operations/specification/)》等相关协议和规则视为一个整体，除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则的所有条款，否则，请您停止使用本服务。**

**<br/>您使用本服务，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。您有违反本协议的任何行为时，百度公司有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，并有权追究您的相关责任。**

**<br/>我们可能根据有关法律法规的变化、公司经营状况、经营策略调整和软件升级等原因修订本协议。更新后的协议条款公布后即有效代替原来的协议条款，您可随时查阅最新版协议条款。如果您不同意协议改动内容，请您立即停止使用本服务。如果您继续使用本服务，则视为接受本协议的改动。**

 

### 1    协议的范围

1.1   本协议是您与智能小程序平台（以下简称为“平台”）之间关于您使用智能小程序平台服务所订立的协议。

1.2   “开发者”是指注册、开发、运营、维护智能小程序的个人或组织，在本协议中亦称为“您”。 您在注册后可以成为智能小程序的开发者，并通过智能小程序平台创建、开发并发布智能小程序应用，并为用户提供各类服务。

1.3   “用户”是指接受智能小程序开发者所提供服务的个人、企业或其他主体。

1.4   “智能小程序平台服务”是指平台根据本协议向开发者提供的远程接口调用、开发框架、AI能力等一系列互联网技术服务。

 

### 2    智能小程序的开通与审核

2.1   您在完成准入认证并填写相关信息后，会获得百度公司提供的密钥和开发工具。您可通过上述密钥和开发工具对设计开发您的智能小程序并尽心内部测试、编辑维护等初始化开发管理。您应妥善保管您的账户名、密码及密钥，不应随意泄露给任何第三方。

2.2   为确保智能小程序平台、用户等各方的安全、稳定及良好的用户体验，平台将对需要发布的智能小程序进行发布审核。发布审核流程是指您将完成初始化开发的智能小程序提交至平台，由平台自行或委托第三方对该智能小程序的可操作性、稳定性、用户体验等进行审查的过程。在您通过高级认证和发布审核前，您的智能小程序将无法对用户公开发布，即，您的小程序不会向用户展示，用户也无法搜索、添加您的智能小程序。

2.3   由于法律法规、监管要求、产品政策变化等因素，您的智能小程序有可能依据平台的独立判断被拒绝发布，包括拒绝您提交的审核、下线您的智能小程序、通知您进行相应的修改或终止本协议等。

2.4   发布审核通过后，您仍可以向平台提交版本优化、更新等发布审核申请。但如您过于频繁的提交申请，恶意干扰平台的正常运营或给平台造成损失的，平台有权对要求您支付发布审核服务费、暂停或终止向您提供服务、解除本协议等措施，由此产生的任何责任由您独自承担，给平台造成的经济损失应由您赔偿。

**2.5   开发者应当如实填写和提交帐号注册与认证资料，完成信息登记，并对所提交、上传、发布的任何资料的真实性、合法性、准确性和有效性承担责任。平台将依据您填写和提交的帐号资料，在法律允许的范围内向用户展示您的注册信息。如开发者提供的服务或内容需要取得相关法律法规规定的许可或进行备案的，您应当在帐号注册与认证时进行明确说明并提交相应的合法有效的资质证明。否则，平台有权拒绝或终止提供本平台服务，并依照本协议对违规帐号进行处罚。因此给平台或第三方造成损害的，您应当依法予以赔偿。** 上述资料如有任何变更，开发者应立即向平台书面提交变更后资料。变更资料未经核实前，平台可完全依赖变更前的资料行事，由此产生的一切风险由开发者自行承担。 **如果平台自行发现或第三方通知发现开发者提供的上述信息不真实或不准确的，平台有权终止向开发者提供平台服务，由此产生的一切法律责任由开发者自行承担。**

**2.6   您理解并同意，您发布的智能小程序任何内容、服务都应当在平台所公布的类目范围内。为此，您应根据您的智能小程序所提供的服务、从事的活动及所在的行业准确选择小程序类目，履行针对该类行业法律法规及监管的全部要求，并接受平台的审核与监督。若平台发现您所提交的智能小程序不符合运营规范要求，或者所提交的资质材料不符合法律法规或监管要求，平台有权拒绝您的发布或审核请求。**

 

### 3    智能小程序的发布

3.1   审核通过后，您可以在智能小程序平台上发布您的智能小程序应用，并进行编辑、推广、客户服务、维护等各项运营工作。

**3.2   百度公司仅提供中立的技术服务，您应对您的智能小程序的运营、维护等所有行为承担全部责任和费用。您理解并同意，平台无法控制、编辑您的智能小程序，也不应被视为是您智能小程序的共同运营/开发者或内容提供者。**

**3.3   您理解并同意，百度公司一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，您不得利用智能小程序帐号或智能小程序平台服务制作、复制、发布、传播违反法律法规的规定以及侵犯用户或第三方合法权益的内容，您不得为其他任何非法目的而使用智能小程序的平台服务；您不得进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于**：
<br/>（1）反对宪法所确定的基本原则的；
<br/>（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
<br/>（3）损害国家荣誉和利益的；
<br/>（4）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
<br/>（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
<br/>（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
<br/>（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
<br/>（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
<br/>（9）违反中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范的。

**3.4   如存在下列情况，平台有权对您采取包括但不限于警告、限制功能、下线您的某个或全部智能小程序、解除本协议、拒绝再向您提供任何服务等措施，并追究您的法律责任。由此发生的用户和开发者之间、或与其他任何第三方的纠纷，均应由开发者自行解决，平台对此不承担任何责任：**
<br/>（1）开发者违反国家相关法律法规定的规定，包括但不限于从事恐怖活动、危害网络安全、洗钱、颠覆政府、煽动民族仇恨等；
<br/>（2）开发者违反本协议约定，或平台运营规范，或平台各项规则要求等；
<br/>（3）平台收到司法机关或政府机关或监管机构的相关要求；
<br/>（4）百度公司发现或根据合理的分析判断开发者或其智能小程序存在违反法律规定、或侵犯他人合法权益的
<br/>（5）百度公司发现或根据合理的分析判断开发者或其智能小程序的行为可能影响平台的正常运营的，如诱导分享、欺诈舞弊、非法获取或披露用户信息、可能危及网络或用户安全等情形；
<br/>（6）其它可能损害平台、用户或其他第三方的合法权益的行为。
3.5   开发者仅得按本协议约定使用智能小程序平台上的权限、接口及其他各项功能，未经百度公司书面许可，不得为任何第三方申请接口或本协议项下的其他服务。

3.6   为了向您充分提供分发服务，您有权利选择将自己的小程序分发到一个或多个宿主平台下。如果您不做出选择，则默认您同意将小程序分发到百度公司提供的全部宿主平台上。当您选择在宿主平台的分发服务时，您需要符合宿主平台的独立规则并接受宿主平台的审查确认。

“宿主平台”是指智能小程序开源联盟成员有权运营的平台，包括但不限于APP，手机，手机操作系统，汽车，车载操作系统，智能音箱，智能电视等可运行百度智能小程序的平台。

 

### 4       用户个人信息保护

**4.1   您在运营智能小程序的过程中，应严格遵守所适用的关于保护用户信息、个人信息和隐私权及保障网络安全运行等方面的法律法规。您的产品、服务具有收集个人信息（包括个人信息及个人敏感信息，个人敏感信息是指反映个人财产状况、个人健康生理、个人身份、个人生物识别、网络身份标识、个人电话号码、通信记录和内容、位置状况等的数据以及未成年人的个人信息）功能的，应当遵循合法、正当、必要的原则，向用户明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经用户明示同意。**

**4.2   为帮助您改善产品与服务，以更好地满足用户的需求，智能小程序提供了数据分析功能。如您选择使用数据分析功能，您需要我们处理、加工来自于用户的个人信息，包括但不限于用户在智能小程序内所访问的页面路径等。因此，您需确保：您在使用智能小程序数据分析功能之前，已经依照法律法规的要求征得了您的用户合法、充分必要的授权、同意和许可，允许我们履行数据分析等服务的目的处理数据；您已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护和隐私保护的相关政策等。**

**4.3   您保证对从智能小程序平台获取的、经过用户授权的个人信息进行加密存储并在用户授权范围内使用个人信息，不得在未经用户明示同意或超出用户同意范围的情况下使用、共享、转让和披露用户个人信息；您确保能够建立足够的数据安全能力并采取必要的管理和技术手段，按照国家标准实行个人信息安全保护措施，防止个人信息的泄露、损毁和丢失。同时，未经百度公司允许或在超出百度公司授权范围的情况下，您不得收集、处理、存储、抓取或以任何方式获取百度公司控制的用户个人信息。**

**4.4   如您违反上述用户个人信息保护条款或平台判断您收集、处理、使用、共享个人信息的行为可能损害个人信息主体权益时，您应按照平台的要求立即删除相关的个人信息数据，并不再收集、处理、存储、使用上述个人信息数据。**

 

### 5    知识产权声明

5.1   百度公司在本平台服务中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表、代码等）的知识产权归百度公司所有，开发者在使用本平台服务中所产生的内容的知识产权归开发者或相关权利人所有。

5.2   除另有特别声明外，百度公司提供本平台服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归百度公司所有。

 

### 6    法律责任

6.1   您应同时遵守《[百度用户协议](https://passport.baidu.com/static/passpc-account/html/protocal.html)》、《[百度公司移动应用软件服务协议](https://s.bdstatic.com/common/agreement/ios.html)》、《[百度公司移动应用隐私政策](https://s.bdstatic.com/common/agreement/privacy.html)》、《[智能小程序平台运营规范](https://smartprogram.baidu.com/docs/operations/specification/)》中的约定，除非该等约定与本协议存在冲突。

**6.2   您清楚知悉并理解，百度公司在本协议项下仅向您提供包括智能小程序平台服务在内的技术支持服务。同时，百度公司有权基于百度公司以及服务平台有序运营、健康发展等因素挑选有资格使用本平台服务的开发者。**

**6.3   您的智能小程序由您以您的自身名义开发或享有合法的运营权利，任何由您的智能小程序所产生与任何第三方的纠纷、争议等，均由您独立承担全部责任，且与平台无关。百度公司没有义务、且没有能力参与您智能小程序的研发、运营等任何活动，平台也不会对您的智能小程序进行任何的修改、编辑等。**

**6.4   因您的智能小程序及相关服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与百度公司无关。如您的违法违规行为侵害百度公司及其关联公司或任何他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。**

 

### 7    其它

7.1   鉴于本平台服务将涉及“百度”APP的技术开发，可能会不定期邀请部分开发者参与内部测试。若您被邀请且同意参与内部测试，未经百度公司书面同意，请勿向任何第三方以任何形式披露、展示、传递涉及本次内测的相关信息、资料。否则，百度公司可能会取消您本次及其他内测资格等，由此造成百度公司损失的，您也应一并赔偿。

7.2   **您同意，因下列原因导致百度公司无法正常提供平台服务的，百度公司不承担任何责任**：
**<br/>（1）百度公司对系统及设备进行停机维护或升级；**
**<br/>（2）因台风、地震、洪水、雷电、恐怖袭击等不可抗力原因；**
**<br/>（3）开发者操作不当或通过非百度公司授权或认可的方式使用平台服务的；**
**<br/>（4）因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。**

7.3   本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

7.4   本协议履行中发生任何争议或纠纷，双方同意起诉至本协议的签订地法院，即北京市海淀区人民法院解决。

<br/>

**百度公司**


