---
title: 信息流素材审核规范
header: introduction
nav: book
sidebar: auditinginfo_examine
---
 

### 一、标题

除ugc类资源（如点评评论类资源、笔记类资源等）落地页可以不展示标题，其余文章、视频或音频等资源必须有标题；标题中不要有中/英文句号；标题要求无敏感信息；避免标题党、低俗内容；标题不出现错、漏、多字、乱码符号；避免存在语病、纯外文、难理解外文或排版问题致使无法正常阅读理解的情况。

### 二、图片/视频

视频/图片清晰度高，无花屏、画面锯齿、拖影、模糊、压缩、拉伸、水印叠加、主体无法识别或不完整明确等问题；亮度对比度适当，不含竞品水印；视频避免晃动卡顿、音画不同步、无声、英文视频无字幕或字幕质量差等影响体验的情况；避免出现文字图、表格图、表情图、纯色图以及P图明显等问题图片。

### 三、内容

文章内容不能是无意义聚合类文章，需有明确的分类、频道；不能是从媒体等其他渠道抓取来的资源。文字、图片、音频、视频等任何形式的内容避免出现色情低俗、恶心血腥、虚假信息和违反现行法律法规等情况；内容要在时效性未过期前发布。

### 四、避免发推广信息

不发布二维码、营销电话、带有推广信息水印的图片；不发布恶意推广类信息。

### 五、不符合平台内容规范

发布不通过，不被推荐的类型包括但不限于以下几种：

1.      违反相关法律法规，被认定为违反法律法规的内容，包括但不限于：

（1）     反对宪法确定的基本原则；

（2）     泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益；

（3）     教唆、组织他人进行违法乱纪活动；

（4）     危害社会公德，损害民族优秀文化传统；

（5）     含有境外媒体相关内容；

（6）     有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。

2.      虚假谣言，被认定为虚假谣言的内容，包括但不限于：

（1）     一般性谣言，未被明示的情况下，捏造及传播无事实根据或与事实不同甚至相反的言论；

（2）     有关灾害的谣言，捏造某种灾害产生或在灾害发生后，夸大灾害的危险性，对民众的心理以及社会的安定产生不利影响；

（3）     有关恐怖袭击的谣言，捏造有关社会、国家的危害信息，例如恐怖袭击或者是爆炸事件来引发社会恐慌，扰乱社会秩序；

（4）     有关犯罪的谣言，捏造犯罪、治安事件信息，引发社会民众反抗与不满；

（5）     有关食品安全的谣言，捏造夸大某食品质量安全问题，引发民众恐慌与不满；

（6）     有关名人、明星的谣言，捏造非事实的信息，对当事人造成名誉侵权与心理伤害，渲染不正之风。

3.      恶意营销，被认定为恶意营销的内容，包括但不限于：

（1）     收藏类推广信息：含有鉴定、评估、收购、估价等词语，以及留有微信变体（如威信、V信）等联系方式；

（2）     健康类推广信息：含有男科、妇科、壮阳、强精、缩阴、早泄、补肾等两性信息，以及脱发、减肥药、瘦身药、丰胸、胎儿性别等无法判断真实性的推荐消息；

（3）     财经类推广信息：含有实盘解析、带盘操作、轻松解套等股票推荐信息。

4.      旧闻冒充新闻发布，被认定为旧闻冒充新闻发布的内容，包括但不限于：

恶意将发生了很久的事件用新近发生的语气进行陈述，误导用户。

5.      封建迷信，被认定为封建迷信的内容，包括但不限于：

（1）     宣扬鬼神、妖怪转世、附体等；

（2）     宣扬巫术、符水治病等。

6.      与事实不符，被认定为与事实不符的内容，包括但不限于：

（1）     发布与客观事实不相符的内容；

（2）     与现有知识体系不符的事实性错误。

7.      淫秽色情、令人不适，被认定为淫秽色情、令人不适的内容，包括但不限于：

（1）     含有色情交友、卖淫嫖娼、推广色情网站等有伤社会风化的内容；

（2）     含有性行为、性过程、性方式、性心理感受、性暗示等令人产生联想、具有挑逗性的内容；

（3）     违背社会公德的性观念：如虐待、捆绑、性暴力等；

（4）     含有容易引发用户不适的内容：如虐待动物、血腥暴力等描述。

8.      广告推广信息，被认定为广告或推广的内容，包括但不限于：

（1）     带有明显营销意图的微信公众账号、自媒体平台账号、二维码等；

（2）     商品广告，如：淘宝、微店等电商平台链接；

（3）     含有作者及他人联系方式，目的是对产品、服务进行推销，诱引读者与其联系的；

（4）     含有第三方网站及网址等。

9.      标题含有明显错误，被认定为标题含有明显错误的内容，包括但不限于：

（1）     标题空白或不完整；

（2）     标题不通顺：如有语病或多短语拼接；

（3）     标题全部为英文、外文、繁体字等；

（4）     标题多字、错字、漏字或含有无意义的乱码符号等。

10.    题文不符，被认定为题文不符的内容包括但不限于：

（1）     标题与正文内容无关；

（2）     标题表达与正文内容观点完全相反；

（3）     标题耸动，使用过于夸张的描述；

（4）     标题断章取义、歪曲正文内容；

（5）     封面与视频或者图集内容无关。

11.    危害人身或财产安全，被认定为危害人身或财产安全的内容，包括但不限于：

含有涉爆、涉枪、涉毒等内容；

（1）     含有非法物品交易：如出售非法烟草、假币、发票、走私物品、违法办证刻章、代办身份证、信用卡、手机复制卡、人体器官等内容；

（2）     含有管制刀具、弩、警用品等交易买卖的内容。

12.    内容低俗，被认定内容低俗的内容，包括但不限于：

（1）     含有庸俗和挑逗性吸引点击的内容；

（2）     公共场合不雅行为等有伤社会风化的内容；

（3）     恶意谩骂、侮辱他人、恶意传播侵害他人隐私的文字或图片。

13.    无关内容过多，被认定无关内容过多的内容，包括但不限于：

（1）     含有通过多主题内容拼接形成与标题无关的内容，前后没有任何衔接，与标题无关内容篇幅占比较大；

（2）     含有往期内容回顾，前后回顾文章内容篇幅占比较大等。
