---
title: 图文写作教程
header: introduction
nav: book
sidebar: content_course
---

 

### 功能介绍

开发者可以通过内容的方式传达自己的服务动态，同时结合内容与互动功能可以很好地帮助开发者持续提高粉丝的活跃和转化。

### 场景举例

1、小王运营一家电商类小程序，售卖平台的商品，拥有自己的一批忠实粉丝。每次上新的时候，小A都会第一时间发布图文内容告知粉丝有新产品上新，粉丝可以浏览产品是什么，有哪些亮点，新品购买的时候是否有优惠。

2、小张运营一家旅游类社区小程序，每次编辑人员和用户产出一些比较火爆的旅游笔记时，小B第一时间会发布图文消息告知粉丝有更好玩火爆的攻略，让粉丝时时可以获取最新、最火爆的旅游攻略。精美的图文也会被百度App信息流推荐，触达潜在的用户，促使转化为粉丝。

更多场景待各位开发者进行挖掘…...

### 写作建议

#### 1、标题：

标题建议具有概括性，具有吸引力但是杜绝标题党，使用户看到后就知道文章写的是什么，促进点击；

#### 2、文章：

2.1 对于版面品质：

建议有合理分段，编辑具有概括段意的标题，重要观点或中心思想建议字体加粗，帮助用户了解全段大意，使阅读体验更轻松明快，更有效率地获取和理解重点；

建议使用符合主题的高清精美图片，使用户心情愉悦，文章更具观赏性；

2.2 对于文章选材：

建议真实有效，选择真实存在的营销促销活动，进行合理的宣传，不建议浮夸夸大，损失粉丝的信任感，不利于长期的运营；

建议具有实用性，如美食制作、旅游攻略，将复杂的操作简单呈现，并对技能关键、注意事项进行额外说明，用户可以简单清晰的学习或实践；

**对于需要介绍商品和服务的文字，推荐使用文章编辑器中的插件：插入小程序，进行配置后用户点击文中卡片即可跳转到对应商品和服务的详情页面，方便用户的同时促进转化。**

2.3 对于写作水平：

建议生动形象，综合运用(不限于)比喻、拟人等修辞手法，修饰文章语言，使内容丰富有感染力。

建议直观易懂，对文章内容进行图示展示，有效辅助观点传达，使用户对文章内容理解更直观。

#### 3、封面和分类

3.1封面选择符合要求的高清精美封面并与文章主题高度相关，有利于促进用户的点击；

3.2分类选择与文章相关，有助于系统识别并进行高权重的分发；

### 常见问题

#### 1、发送粉丝和发送信息流是什么意思？

发送粉丝只发布到关注该小程序的粉丝，具体的展现位置为百度App-关注频道。

发送信息流是发送到一般的百度App用户，具体的展现位置为百度App-推荐频道。

发送粉丝和发送信息流是针对于内容的发送渠道而区分的，对应的审核标准也是不同的，发送信息流的审核标准高于发送粉丝，只有通过审核后才可以进行发布。

#### 2、文章中插入小程序卡片和图片和数量有什么要求？

为了保证文章阅读体验，插入小程序卡片和数量是有要求的：暂支持一篇文章插入图片不超过10个，插入小程序卡片不超过5个。

#### 3、发布后需要审核吗？

需要，为了保证用户体验，平台会对所有的内容进行审核，除此之外，对于发布的的小程序质量也会进行审核，只要小程序质量达到合格的标准（中等偏上），即可发布。

#### 4、图文编辑器控件样式不够丰富？

内容管理中的编辑器暂只提供核心的编辑控件样式，后续相关控件样式正在开发中，敬请期待。

5、文章挂载小程序卡片不支持跳转到其他小程序？

内容管理中的编辑器暂只支持挂载展示该小程序自己的页面，后续开放能力正在开发中。敬请期待。