---
title: 搜索流量接入FAQ
header: introduction
nav: book
sidebar: rank_faq
---


Q：接入自然搜索结果前，有哪些事情是必须提前完成的？
A：1.在开发阶段设置小程序的页面基础信息；2.小程序必须开启Web化，并且需要状态为“在线服务”；3.小程序需要绑定有效的熊掌ID


Q：什么是Web化？
A：简单来说Web化可以理解为小程序页面转成网页，这样就可以被爬虫发现和抓取，用于搜索引擎收录使用。


Q: Web化配置有哪些注意事项？
A: 1.Web化地址中含有大量不常见参数，如：/、%等，会导致无法识别适配，建议开发者规范Web化2.Web化URL中的参数不能是一个路径：比如?arg=/xxx/xxx/xx 3.小程序WEB化URL中的参数内容在pc/h5的URL中没有，无法形成规则适配关系。4.Web化大小写问题，如：`https://2222.smartapps.cn/pages/article/RRRR和https://2222.smartapps.cn/pages/article/rrrr` 两个Web化地址同时存在且内容不一致，建议开发者不要出现此类情况，这类情况也会出现替换出错问题


Q：Web化的适配规则一般多久会生效?
A：替换资源如覆盖TOP URL资源，且数据校验通过，一般5天左右生效；未覆盖TOP URL资源部分，则生效期较久，建议提交TOP 资源


Q：Web化是替换了原来站点的所有页面信息，还是只是替换了数据?
A：小程序入搜索的替换是在端内将已有H5的搜索结果替换为小程序的落地页


Q：Web化中H5替换成功的标识是什么？Web化开通后在哪里可以查看？小程序收录要多久？
A：1、查看适配替换进度，替换失败处会提示替换失败原因，常见原因有页面基础信息不全、页面空白等情况影响资源替换；2、在百度APP下搜索query查看，如替换成功则query下显示小程序资源。


Q：Web化和自然搜索配置完成后，如何在百度APP中搜索展示？
A：需要完成自然搜索的替换或者新资源Sitemap的提交后才可被百度搜索收录；
使用site语法进行查询，关键词 site:XXX.smartapps.cn，通过这样的方式比较容易搜索到你的小程序web化页面


Q：为什么要绑定熊掌ID？
A：绑定熊掌ID是为了开发者提交URL适配规则及Sitemap文件，特别是H5替换的开发者，建议使用原H5所属熊掌ID进行绑定，从而使小程序继承原H5在百度搜索中的流量。


Q：为何要做H5站点关联？
A：H5域名和上文提到的URL适配规则配合使用，一起生成小程序页面和H5站点页面的适配关系，用于最终完成将原H5页面替换为小程序页面的操作。


Q：为什么要配置URL适配规则？
A：URL适配规则指H5与小程序资源间的适配规则，精确的适配规则有助于百度搜索更快收录小程序资源并继承原有h5的搜索流量。


Q：查看TOP流量URL替换明细，在未覆盖的URL中，为什么会出现PC页面？
A：一般有两种原因：1.请查看熊掌ID是否绑定站点是否为PC站，请在熊掌ID下绑定移动站；2.网站的PC页面在百度APP中确实有流量分发


Q：适配规则覆盖TOP资源为0，原因是什么？
A：请查看提交适配规则，页面右上角有TOP URL明细的蓝色按钮；小程序平台将优先下发并生效TOP资源。


Q：什么是Sitemap？
A：Sitemap（即站点地图）就是小程序上各页面的Web化URL列表。创建并提交Sitemap有助于百度发现并了解小程序上的所有页面并完成收录。小程序新增资源建议提交Sitemap；小程序替换H5资源建议提交URL Mapping


Q：百度索引资源量多长时间会显示？
A：索引资源量主要为通过Sitemap文件提交的资源量，Sitemap文件提交分为天级、周级两个通路；天级通路一般48小时候有反馈，周级需要周级处理后反馈索引量。


Q：开发者有几百万甚至几千万的URL资源量，是否要全部提交？目前是否有全部提交的快速通道？
A：对于小程序新资源，需要开发者尽量全的提交 Sitemap，以便被百度发现和收录，对于已有 H5资源的替换，开发者仅需完成 H5站点的关联和 URL 适配规则的提交即可，无需再提交大量的 Sitemap 资源，小程序平台将优先对 H5站点下的 TOP 流量 URL进行替换处理。


Q: 出现部分页面未替换时，需要怎么进行排查？
A: 1.查看适配替换进度，替换失败处会提示替换失败原因，常见影响替换的原因有：页面基础信息不全、页面空白等；2.在百度APP下搜索相关query查看，如替换成功则query下会显示相关的小程序资源


Q：在百度APP中如何搜索到小程序？
A：在百度APP里搜索有两个场景：一是搜索小程序名字，能够在搜索结果页面中展示小程序；另一个搜索相关资源场景，能调起开发者的小程序，需要开发者开启Web化后提交资源给搜索，具体可参考上方文档中，接入搜索Web化相关说明。

