---
title: 信息流素材审核规范
header: introduction
nav: book
sidebar: auditing_info
---


## 信息流流量入驻规范

小程序需满足以下基本要求，方可申请流量入驻：

### 一、差异性相关要求：

1.	小程序的内容和小程序主体（指小程序名称或品牌形象） 有明显差异分歧、不符合用户预期的（如财经资讯类产品分发娱乐新闻内容），视差异情况拒绝入驻。

2.	落地页功能或内容完全相同的小程序，只能入驻其一。

### 二、基础功能完善，不影响用户使用：
1.	视频小程序-需具备播放/暂停功能、音量调节功能、全屏功能。

2.	含商品服务交易的小程序，需要线上支付时-需要包含完整的支付功能。

3.	音频小程序-播放/暂停功能、音量调节功能。

4.	提供查询等工具能力的小程序，如查询油价、文字识别等，成功率需超过90%。

### 三、 稳定性强，不影响用户体验：
1.	无影响体验问题，包含但不限于：卡顿、闪屏、黑屏、白屏、闪退、无法进入等情况。

2.	操作按钮位置和大小不影响使用体验，按钮不能过大、过小，按钮建议高度90px，宽度极限不超过屏幕1/2，按钮位置不能遮挡正文内容。

3.	页面排版要求：

  * 正文内字体大小相同（同一层级的内容，字体大小需要相同）。

  * 字体大小合适，不得超过24pt或小于17pt，且使用合理。

  * 行间距合适，建议为33px。	
4.	不能含有不符合预期的页面跳转，即小程序功能按钮和点击后的页面内容无关。

5.	不能出现空白页面。

6.	不能有第三方平台链接跳转，例如点击链接后跳转至其他app，或引导下载app。

7.	页面加载速度不能过慢，篇均不超过3秒为宜。

8.	入驻信息流的小程序页面不能是h5页面。

9.	不得出现不必要的授权或登录行为，例如阅读文章需要授权地理位置或登录。

10.	内容中无大量留白，纵向或横向留白面积不得超过屏幕的1/3。

11.	顶bar为小程序名称、页面属性或空白，不能为文章标题，不可超过8个字或显示不完整。

12.	顶bar为小程序名称时，小程序首页的落地页名称需与小程序名称一致或相关，例如小程序名为“AA旅游”，顶bar不可显示为“BB旅游”。

### 四、整体内容质量过关：
小程序包体中半数及以上内容不符合下方《信息流素材审核规范》要求的，不允许入驻。

### 五、小程序广告要求：
1.	不能有悬浮广告。

2.	只有底bar、文末相关推荐位，可以插入销售线索广告。

3.	广告不能遮挡内容，不能影响内容阅读；不能遮挡功能按钮，不能影响功能操作。

4.	不能包含诱导用户点击的样式设置，包括但不限于自动弹窗、文字暗示、仿官方场景误导、通知误导、按钮跳动、文字闪烁、抽奖红包、扫二维码。

5.	当页面主要内容为文字或图片时，正文区域不能插入广告。

6.	当页面主要内容为视频或音频时，播放内容前和播放内容中不能插广告，不得出现播放内容后广告时长>15s或不可关闭。

7.	一屏最多只能包含2条非连续广告。

8.	当页面包含列表页内容时，列表页中的任意2条广告之间不能少于3条内容。

9.	当小程序内容为强连贯性内容时（如小说/漫画），每章节小说/每篇漫画最多不能超过1个广告；条漫，每两条广告间隔不少于5屏内容；页漫/翻页小说，每两条广告间不少于5页内容。

10.	工具类小程序，首页不能插入广告。

### 六、 内容电商类小程序，除符合以上规范外，还需满足以下规范：
1.	资源为图文或者视频，比如种草笔记或者评测视频。

2.	文章内容具有阅读价值。

3.	文章商品卡规则

  * 商品与文章具备相关性。

  * 商品卡可正常转跳，转跳页面与商品卡描述内容一致，非死链（商品失效、页面无法打开、商品无库存）。

  * 非高风险行业（成人用品、保健药品、医疗药品、管制刀具等）。

4.	商品卡数量和密度规则

  * 单篇图文商品卡数量原则上不超过10个，同一个商品卡不可在单篇图文中重复插入。

  * 商品卡在图文整体占比中需<50%，不可造成密集感体验。

5.	挂载位置规则

  * 商品卡可穿插在段落间或文章末尾，文章和商品卡对于用户的引导为自然过程，即两个商品卡之间需有文字引导过渡，不可出现连放情况。

  * 文章行文逻辑需保证对用户浏览无打断感，用户从内容过渡到商品卡体验顺畅。

  * 商品卡所在位置前或后的内容与该商品强相关，即包含该商品、或商品类别、或功效的说明。


## 信息流素材审核规范

### 一、标题

除ugc类资源（如点评评论类资源、笔记类资源等）可以无标题，其余文章、视频或音频等资源必须有标题；标题要求无敏感信息；避免标题党、低俗内容；标题不出现错、漏、多字、乱码符号；避免存在语病、纯外文、难理解外文或排版问题致使无法正常阅读理解的情况。

### 二、图片/视频

视频/图片清晰度高，无花屏、画面锯齿、拖影、模糊、压缩、拉伸、水印叠加、主体无法识别或不完整明确等问题；亮度对比度适当，不含竞品水印；视频避免晃动卡顿、音画不同步、无声、英文视频无字幕或字幕质量差等影响体验的情况；避免出现文字图、表格图、表情图、纯色图以及P图明显等问题图片。

### 三、内容

文章内容不能是无意义聚合类文章，需有明确的分类、频道；不能是从媒体等其他渠道抓取来的资源。文字、图片、音频、视频等任何形式的内容避免出现色情低俗、恶心血腥、虚假信息和违反现行法律法规等情况；内容要在时效性未过期前发布。

### 四、避免发推广信息

不发布二维码、营销电话、带有推广信息水印的图片；不发布恶意推广类信息。

### 五、不符合平台内容规范

发布不通过，不被推荐的类型包括但不限于以下几种：

1.      违反相关法律法规，被认定为违反法律法规的内容，包括但不限于：

（1）     反对宪法确定的基本原则；

（2）     泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益；

（3）     教唆、组织他人进行违法乱纪活动；

（4）     危害社会公德，损害民族优秀文化传统；

（5）     含有境外媒体相关内容；

（6）     有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。

2.      虚假谣言，被认定为虚假谣言的内容，包括但不限于：

（1）     一般性谣言，未被明示的情况下，捏造及传播无事实根据或与事实不同甚至相反的言论；

（2）     有关灾害的谣言，捏造某种灾害产生或在灾害发生后，夸大灾害的危险性，对民众的心理以及社会的安定产生不利影响；

（3）     有关恐怖袭击的谣言，捏造有关社会、国家的危害信息，例如恐怖袭击或者是爆炸事件来引发社会恐慌，扰乱社会秩序；

（4）     有关犯罪的谣言，捏造犯罪、治安事件信息，引发社会民众反抗与不满；

（5）     有关食品安全的谣言，捏造夸大某食品质量安全问题，引发民众恐慌与不满；

（6）     有关名人、明星的谣言，捏造非事实的信息，对当事人造成名誉侵权与心理伤害，渲染不正之风。

3.      恶意营销，被认定为恶意营销的内容，包括但不限于：

（1）     收藏类推广信息：含有鉴定、评估、收购、估价等词语，以及留有微信变体（如威信、V信）等联系方式；

（2）     健康类推广信息：含有男科、妇科、壮阳、强精、缩阴、早泄、补肾等两性信息，以及脱发、减肥药、瘦身药、丰胸、胎儿性别等无法判断真实性的推荐消息；

（3）     财经类推广信息：含有实盘解析、带盘操作、轻松解套等股票推荐信息。

4.      旧闻冒充新闻发布，被认定为旧闻冒充新闻发布的内容，包括但不限于：

恶意将发生了很久的事件用新近发生的语气进行陈述，误导用户。

5.      封建迷信，被认定为封建迷信的内容，包括但不限于：

（1）     宣扬鬼神、妖怪转世、附体等；

（2）     宣扬巫术、符水治病等。

6.      与事实不符，被认定为与事实不符的内容，包括但不限于：

（1）     发布与客观事实不相符的内容；

（2）     与现有知识体系不符的事实性错误。

7.      淫秽色情、令人不适，被认定为淫秽色情、令人不适的内容，包括但不限于：

（1）     含有色情交友、卖淫嫖娼、推广色情网站等有伤社会风化的内容；

（2）     含有性行为、性过程、性方式、性心理感受、性暗示等令人产生联想、具有挑逗性的内容；

（3）     违背社会公德的性观念：如虐待、捆绑、性暴力等；

（4）     含有容易引发用户不适的内容：如虐待动物、血腥暴力等描述。

8.      广告推广信息，被认定为广告或推广的内容，包括但不限于：

（1）     带有明显营销意图的微信公众账号、自媒体平台账号、二维码等；

（2）     商品广告，如：淘宝、微店等电商平台链接；

（3）     含有作者及他人联系方式，目的是对产品、服务进行推销，诱引读者与其联系的；

（4）     含有第三方网站及网址等。

9.      标题含有明显错误，被认定为标题含有明显错误的内容，包括但不限于：

（1）     标题空白或不完整；

（2）     标题不通顺：如有语病或多短语拼接；

（3）     标题全部为英文、外文、繁体字等；

（4）     标题多字、错字、漏字或含有无意义的乱码符号等。

10.    题文不符，被认定为题文不符的内容包括但不限于：

（1）     标题与正文内容无关；

（2）     标题表达与正文内容观点完全相反；

（3）     标题耸动，使用过于夸张的描述；

（4）     标题断章取义、歪曲正文内容；

（5）     封面与视频或者图集内容无关。

11.    危害人身或财产安全，被认定为危害人身或财产安全的内容，包括但不限于：

含有涉爆、涉枪、涉毒等内容；

（1）     含有非法物品交易：如出售非法烟草、假币、发票、走私物品、违法办证刻章、代办身份证、信用卡、手机复制卡、人体器官等内容；

（2）     含有管制刀具、弩、警用品等交易买卖的内容。

12.    内容低俗，被认定内容低俗的内容，包括但不限于：

（1）     含有庸俗和挑逗性吸引点击的内容；

（2）     公共场合不雅行为等有伤社会风化的内容；

（3）     恶意谩骂、侮辱他人、恶意传播侵害他人隐私的文字或图片。

13.    无关内容过多，被认定无关内容过多的内容，包括但不限于：

（1）     含有通过多主题内容拼接形成与标题无关的内容，前后没有任何衔接，与标题无关内容篇幅占比较大；

（2）     含有往期内容回顾，前后回顾文章内容篇幅占比较大等。

## 分垂类物料提交规范



### 一、菜谱类

标题规范

* 不能只写菜谱名称，需要为完整的一句话

* 需要从标题中可以看出是菜谱

* 正例：论一颗丸子的自我修养：宜家瑞典丸（黑毛土猪版）

  反例：黄金脆皮鸡腿

### 二、英文类

标题规范

* 需要说明是英文内容，同时表达文章主旨

* 正例：职场英语每日一句·人物性格篇·第99句

  反例：复仇者联盟4被科学界辟谣：时间旅行可以，但人不行

### 三、装修类

标题规范

* 不能只写装修风格，应为完整的一句话

* 正例：梦想改造家，为生活筑个梦

  反例：140㎡现代美式

### 四、内容类（小说、动漫、漫画、诗词、书籍等）

1. 标题规范

* 需要包含IP名称（如小说名称、动漫名称、漫画名称、诗词名称、书籍名称等），需要对内容做简单描述，标题应是完整的一句话

* 当内容具有强连续性时（即前后章节在内容情节上，具有强连续性），需要在标题上标注章节号，例如 “第二百八十一章”
* 正例：脑洞古诗《伪白莲的投机生活录》是徒有其表，还是货真价实？你看了就知道

2. 列表图规范

   需要上传横图，不要上传竖图

3. 内容提交规范

* 内容具有强连续性时

  根据内容先后顺序提交，也可批量提交；同一系列最多可提交前100篇连续章节

* 内容无强连续性时，可提交任意一章

### 五、泛知识、轻技能类

标题规范

1. 标题不能为“怎么做xxx”，“xxx怎么办”，“xxx是什么”，“为什么xxx”等过于直白的内容，需要对问题做简单描述

2. 正例：网恋第一次见面，男生怎么做可以看出他是真的喜欢你呢？

   反例：高考会不会考超纲的题？

### 六、直播类

标题规范

1. 游戏直播，需要注明游戏名称和主播名称

2. 赛事直播，需要注明赛事名称

3. 正例：LOL：最强王者级的实力，世界第一锐雯XXX带你看看真正的ADC之神！

   反例：最强二指六倍AK47XXX，教你压枪一起组队！

### 七、音频类

1. 标题规范

* 需要注明音频类型，包括但不限于：电台、配音、相声、小品、有声书、纯音乐、儿歌、广播剧等，使内容表现形式可通过标题有初步认知

* 正例：有声书: 《牵手一世情》刘志雄 王爱君

  反例：时尚生活: 国小五年级一班

2. 内容提交规范

* 内容具有强连续性时

  根据内容先后顺序提交，也可批量提交；同一专辑最多可提交前100篇连续章节

* 内容无强连续性时，可提交任意一章

### 八、付费内容类

内容提交规范

应提交免费资源，或收费专辑中的免费试听资源

