---
title: 分垂类素材提交规范
header: introduction
nav: book
sidebar: auditinginfo_vertical
---



## 一、工具/服务类 

工具类：一般指能为用户提供查询、测试、计算等功能的小程序，如查违章，个税计算器等。

服务类：一般指能为用户提供服务并可能产生支付的小程序，如电影演出购票，景点购票等。

1. **提交规范**：

 - 工具或服务类小程序提交素材中需至少有一条首页素材。

 - 功能垂直单一的小程序仅需提交一条首页素材即可，其他素材不会被审核，且会影响首页素材过审，如汇率查询，无需针对每个国家的汇率各提交一条素材。

 - 小程序功能垂直、提供某一系列服务的，如电影演出购票、汽车车型介绍、景点购票等，可每个系列各提供一条素材，但标题格式需统一。

    正例（电影购票类）：

    ①《哪吒之魔童降世》特惠购票。

    ②《战狼2》特惠购票。

 - 小程序包含多个独立功能的，可每个功能各提一条素材，如同城服务类小程序，按保洁、招聘等功能可各提交一条素材。

2. **标题规范**：标题需概括小程序的主要功能，尽可能体现小程序能提供的所有功能，不可提及小程序不包含的功能。

    正例：

    ①快递类小程序：《查快递，就上快递100，实时了解包裹配送信息》。

    ②翻译类小程序：《百度翻译-支持28种语言互译和拍照翻译》。

    ③万年历类小程序：《农阳历，查宜忌，一历在手》。

3. **标签规范**：工具/服务类小程序非首页素材，建议每条至少添加一个资源标签字段，以便获得更精准的推荐分发。标签建议是功能或服务主体的名称，不要带有任何描述性词汇，如景点类只需准确填写景点名称，电影类准确填写电影名称及简称，娱乐打榜类只需填写明星人物名，多个标签用英文逗号间隔，每个标签除名称中包含的标点（如复仇者联盟4：终极之战），不要再添加其他标点符号。

    正例：复仇者联盟4：终极之战,复联4

## 二、内容类 

**标签规范**：建议每条素材至少添加一个资源标签字段，以便获得更精准的推荐分发。标签建议是内容核心的名称，不要带有任何描述性词汇，如小说类只需准确填写小说名称，多个标签用英文逗号间隔，每个标签除名称中包含的标点（如复仇者联盟4：终极之战），不要再添加其他标点符号。

正例：

①菜谱类小程序素材标签——番茄炒鸡蛋,番茄炒蛋

②贴吧论坛类小程序素材标签——肖战

③长视频类素材标签（剧集名等不要带上集数）——悲伤逆流成河

④百科类小程序标签（建议为词条名）——茉莉花

⑤内容主题分类页标签（建议是分类名）——玄幻小说

## 三、菜谱类 

**标题规范**：

 - 不能只写菜谱名称，需要为完整的一句话。

 - 需要从标题中可以看出是菜谱。

正例：论一颗丸子的自我修养：宜家瑞典丸（黑毛土猪版）。

反例：黄金脆皮鸡腿。

## 四、外文类 

**标题规范**：需要说明是哪种语种的外文内容，同时表达文章主旨。

正例：职场英语每日一句·人物性格篇·第99句。

反例：复仇者联盟4被科学界辟谣：时间旅行可以，但人不行。

## 五、装修类 

**标题规范**：不能只写装修风格，应为完整的一句话。

正例：梦想改造家，为生活筑个梦。

反例：140㎡现代美式。

## 六、内容类（小说、动漫、漫画、诗词、书籍等）

1. **标题规范**：

 - 需要包含IP名称（如小说名称、动漫名称、漫画名称、诗词名称、书籍名称等），需要对内容做简单描述，标题应是完整的一句话。

 - 当内容具有强连续性时（即前后章节在内容情节上，具有强连续性），需要在标题上标注章节号，例如 “第二百八十一章”。

 - 正例：脑洞古诗《伪白莲的投机生活录》是徒有其表，还是货真价实？你看了就知道。

2. **列表图规范**：需要上传横图，不要上传竖图。

3. **内容提交规范**：

 - 内容具有强连续性时，根据内容先后顺序提交，也可批量提交；同一系列最多可提交前100篇连续章节。

 - 内容无强连续性时，可提交任意一章。

## 七、泛知识、轻技能类 

**标题规范**：标题不能为“怎么做xxx”，“xxx怎么办”，“xxx是什么”，“为什么xxx”等过于直白的内容，需要对问题做简单描述。

正例：网恋第一次见面，男生怎么做可以看出他是真的喜欢你呢？

反例：高考会不会考超纲的题？

## 八、直播类 

**标题规范**：

 - 游戏直播，需要注明游戏名称和主播名称。

 - 赛事直播，需要注明赛事名称。

正例：LOL：最强王者级的实力，世界第一锐雯XXX带你看看真正的ADC之神！

反例：最强二指六倍AK47XXX，教你压枪一起组队！

## 九、音频类 

1. **标题规范**：需要注明音频类型，包括但不限于：电台、配音、相声、小品、有声书、纯音乐、儿歌、广播剧等，使内容表现形式可通过标题有初步认知。

    正例：有声书: 《牵手一世情》刘志雄 王爱君。

    反例：时尚生活: 国小五年级一班。

2. **内容提交规范**：

 - 内容具有强连续性时，根据内容先后顺序提交，也可批量提交；同一专辑最多可提交前100篇连续章节。

 - 内容无强连续性时，可提交任意一章。

## 十、付费内容类 

**内容提交规范**：应提交免费资源，或收费专辑中的免费试听资源


 