---
title: 信息流流量入驻规范
header: introduction
nav: book
sidebar: auditinginfo_settled
---




小程序需满足以下基本要求，方可申请流量入驻：

### 一、差异性相关要求：

1.	小程序的内容和小程序主体（指小程序名称或品牌形象） 有明显差异分歧、不符合用户预期的（如财经资讯类产品分发娱乐新闻内容），视差异情况拒绝入驻。

2.	落地页功能或内容完全相同的小程序，只能入驻其一。

### 二、基础功能完善，不影响用户使用：

1.	视频小程序需具备播放/暂停功能、音量调节功能、全屏功能。

2.	含商品服务交易的小程序，需要线上支付时，要包含完整的支付功能。

3.	音频小程序需具备播放/暂停功能、音量调节功能。

4.	提供查询等工具能力的小程序，如查询油价、文字识别等，成功率需超过90%。

5.  提交至信息流的内容型素材（漫画、小说、音频类除外），落地页需同时具备可互动的评论及点赞功能。

### 三、 稳定性强，不影响用户体验：
1.	无影响体验问题，包含但不限于：卡顿、闪屏、黑屏、白屏、闪退、无法进入等情况。

2. 小程序入信息流落地页页面需支持通过“由左向右滑动”操作退出

3.	操作按钮位置和大小不影响使用体验，按钮不能过大、过小，按钮建议高度90px，宽度极限不超过屏幕1/2，按钮位置不能遮挡正文内容。

4.	页面排版要求：

  * 正文内字体大小相同（同一层级的内容，字体大小需要相同）。

  * 字体大小合适，不得超过24pt或小于17pt，且使用合理。

  * 行间距合适，建议为33px。	
5.	不能含有不符合预期的页面跳转，即小程序功能按钮和点击后的页面内容无关。

6.	不能出现空白页面。

7.	不能有第三方平台链接跳转，例如点击链接后跳转至其他app，或引导下载app。

8.	页面加载速度不能过慢，篇均不超过3秒为宜。

9.	入驻信息流的小程序，首页、首页首屏点击后的所有跳转页面（电商类小程序此处不限制）以及提交至信息流的素材落地页不能是h5页面。

10.	不得出现不必要的授权或登录行为，例如阅读文章需要授权地理位置或登录。

11.	内容中无大量留白，纵向或横向留白面积不得超过屏幕的1/3。

12.	顶bar为小程序名称、页面属性或空白，不能为文章标题，不可超过8个字或显示不完整。

13.	顶bar为小程序名称时，小程序首页的落地页名称需与小程序名称一致或相关，例如小程序名为“AA旅游”，顶bar不可显示为“BB旅游”。

### 四、整体内容质量过关：
小程序包体中半数及以上内容不符合下方《信息流素材审核规范》要求的，不允许入驻。

### 五、小程序广告要求：
1.	不能有悬浮广告。

2.	只有底bar、文末相关推荐位，可以插入销售线索广告。

3. 当落地页主要内容为视频时，内容播放区不可与相关推荐位或广告位直接相连，需有视频播放器、视频相关信息（包含但不限于视频标题、简介、选集）等做间隔

4.	广告不能遮挡内容，不能影响内容阅读；不能遮挡功能按钮，不能影响功能操作。

5.	不能包含诱导用户点击的样式设置，包括但不限于自动弹窗、文字暗示、仿官方场景误导、通知误导、按钮跳动、文字闪烁、抽奖红包、扫二维码。

6.	当页面主要内容为文字或图片时，正文区域不能插入广告。

7.	当页面主要内容为视频或音频时，播放内容前和播放内容中不能插广告，不得出现播放内容后广告时长>15s或不可关闭。

8.	一屏最多只能包含2条非连续广告。

9.	当页面包含列表页内容时，列表页中的任意2条广告之间不能少于3条内容。

10.	当小程序内容为强连贯性内容时（如小说/漫画），每章节小说/每篇漫画最多不能超过1个广告；条漫，每两条广告间隔不少于5屏内容；页漫/翻页小说，每两条广告间不少于5页内容。

11.	首屏广告大小不得超过当前展现页面屏幕的1/3。

### 六、 内容电商类小程序，除符合以上规范外，还需满足以下规范：
1.	资源为图文或者视频，比如种草笔记或者评测视频。

2.	文章内容具有阅读价值。

3.	文章商品卡规则

  * 商品与文章具备相关性。

  * 商品卡可正常转跳，转跳页面与商品卡描述内容一致，非死链（商品失效、页面无法打开、商品无库存）。

  * 非高风险行业（成人用品、保健药品、医疗药品、管制刀具等）。

4.	商品卡数量和密度规则

  * 单篇图文商品卡数量原则上不超过10个，同一个商品卡不可在单篇图文中重复插入。

  * 商品卡在图文整体占比中需<50%，不可造成密集感体验。

5.	挂载位置规则

  * 商品卡可穿插在段落间或文章末尾，文章和商品卡对于用户的引导为自然过程，即两个商品卡之间需有文字引导过渡，不可出现连放情况。

  * 文章行文逻辑需保证对用户浏览无打断感，用户从内容过渡到商品卡体验顺畅。

  * 商品卡所在位置前或后的内容与该商品强相关，即包含该商品、或商品类别、或功效的说明。

