---
title: 服务条款
layout: gamedoc
categoryName: operations
sidebar: service
topic: service
priority: 01-02
---


欢迎您使用智能小程序平台！

请您仔细阅读并透彻理解本协议内容，特别是免除或者限制责任的条款，我们将以加粗形式提醒您注意。

**本协议签订地、争议解决管辖方式，均与《“百度”移动应用用户服务协议》一致，即签订地为中华人民共和国北京市海淀区，由本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。**

#### 1、 协议的范围

+ 1.1 本协议是您与百度公司之间关于您使用智能小程序平台服务所订立的协议。“开发者”是指注册、开发、运营、维护智能小程序的个人或组织，在本协议中亦称为“您”。“用户”是指接受智能小程序开发者提供服务的用户。

+ 1.2 本平台服务是指百度公司根据本协议向开发者提供的包括远程接口调用、开发框架、AI能力等一系列互联网技术的服务。您在注册后可以成为智能小程序的开发者，并通过智能小程序平台创建、开发并发布智能小程序应用，并为用户提供各类服务。

#### 2、 智能小程序的开通与审核

+ 2.1 您在完成准入认证并填写相关信息后，会获得百度公司提供的密钥和开发工具。之后您可以对所注册的智能小程序进行设计开发、内部测试、编辑维护等初始化开发管理。但在您通过高级认证前，且您的智能小程序发布审核通过前，您的智能小程序将无法进行发布，即不会向其他用户进行展示，其他用户也无法搜索、添加该智能小程序。您应妥善保管您的账户名、密码及密钥，不应随意泄露给任何第三方。

+ 2.2 为确保智能小程序平台、用户等各方的安全、稳定及良好的用户体验，百度公司将对需要发布的智能小程序进行发布审核。

​ “发布审核”是指由开发者发起，将其完成初始化开发的智能小程序提交至百度公司，由百度公司自行或委托第三方对该智能小程序的可操作性、稳定性、用户体验等，进行审查的过程。发布审核结果包括审核通过与审核不通过两种。审核不通过的，该智能小程序将无法发布。

+ 2.3 **您清楚并同意，智能小程序发布审核服务是百度公司基于开发者提交包括但不限于注册信息、服务类目、使用说明等资料，在百度公司的合法权限和能力范围内所综合作出合理、谨慎的形式评估和判断服务。但百度公司无法实质审查用户的实际经营、运营以及推广等行为，并不为此提供任何担保；也不应因其审核行为而被认定为是智能小程序的共同提供方，且不因该等审核而对开发者的智能小程序承担任何责任。您应仔细阅读有关智能小程序发布的各项协议、规范和规则，由于客观存在不断变化的法律法规、监管要求、产品规范和用户体验需求等各类因素，您的智能小程序有可能被拒绝发布。**

**“拒绝”是指提交发布审核的智能小程序被审核不通过，或者已经审核通过的智能小程序，被下线或被拒绝提供本平台服务。**

+ 2.4 发布审核通过后，用户可以合理的方式、频率向百度公司提交版本优化、更新等发布审核申请。

+ 2.5 您理解并同意，发布审核将对百度公司产生人力和经济负担，若您在审核服务期内，恶意或非恶意（如技术水平、用户需求等）原因而导致过于频繁提交发布审核申请，百度公司有权对您采取要求支付发布审核服务费、暂停或终止向您提供发布审核服务等措施，由此产生的责任由您独自承担。

+ 2.6 **开发者应当如实填写和提交帐号注册与认证资料，完成信息登记，并对资料的真实性、合法性、准确性和有效性承担责任。百度公司依据您填写和提交的帐号资料，在法律允许的范围内向其他用户展示您的注册信息。如开发者提供的服务或内容需要取得相关法律法规规定的许可或进行备案的，您应当在帐号注册与认证时进行明确说明并提交相应的合法有效的许可或备案证明。否则，百度公司有权拒绝或终止提供本平台服务，并依照本协议对违规帐号进行处罚。因此给百度公司或第三方造成损害的，您应当依法予以赔偿。**

上述资料如有任何变更，开发者应立即向百度公司书面提交变更后资料。变更资料未经核实前，百度公司可完全依赖变更前的资料行事，由此产生的一切风险由开发者自行承担。**如果百度公司自行发现，或第三方通知发现开发者提供的上述信息不真实或不准确的，百度公司有权终止向开发者提供平台服务，由此产生的一切法律责任由开发者自行承担。**

+ 2.7 **您清楚理解并同意，您发布的智能小程序都应当在百度公司所公布的类目范围内。为此，您应当真实、全面、不遗漏地根据您的智能小程序所提供的服务、从事的活动及所在的行业准确选择类目，使百度公司更好地识别您所提交的智能小程序可能涉及的法律法规及监管要求，进行相应的审核。若百度公司发现您所提交的智能小程序没有对应的类目，或者所提交的资质材料不符合相关类目的资质材料要求，将不能通过发布审核。同时，基于特定行业、特定领域的法律法规或监管要求，百度公司也可能根据不断变化的现实情况要求您补充提供相关资质材料，对此您应配合提供，否则百度公司有权拒绝向您提供平台服务。**

#### 3、 智能小程序的发布

+ 3.1 审核通过后，您可以在智能小程序开放平台上发布您的智能小程序应用，并进行运营/推广、客户服务、维护等各项工作。

+ 3.2 **百度公司仅提供中立的平台服务，百度公司及智能小程序平台不参与您的智能小程序的研发、运营等任何活动。**您应自行负责您智能小程序的创作、设计、信息编辑/展示、加工、修改、测试、运营/推广、客户服务及维护等，并自行承担相应的费用。

+ 3.3 您理解并同意，百度公司一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，您不得利用智能小程序帐号或智能小程序平台服务制作、复制、发布、传播违反法律法规的规定以及侵犯用户或第三方合法权益的内容，您不得为其他任何非法目的而使用智能小程序的平台服务；您不得进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于：

 （1） 反对宪法所确定的基本原则的；

 （2） 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

 （3） 损害国家荣誉和利益的；

 （4） 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

 （5） 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

 （6） 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

 （7） 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

 （8） 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；

 （9） 违反中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范的。

+ 3.4 **如存在下列情况，百度公司有权进行警告、限制功能、下线您的某个或全部智能小程序、拒绝再向您提供任何服务等，并追究您的法律责任，由此发生的用户和开发者之间、或其他任何纠纷应由开发者自行协商解决，百度公司不承担任何责任。百度公司有权通过运营规范、规则要求、通知等形式进一步补充或说明本条所规定的内容：**

 （1） 开发者违反国家相关法律法规定的规定，包括但不限于从事恐怖活动、危害网络安全、洗钱、颠覆政府、煽动民族仇恨等；

 （2） 开发者违反本协议约定，或平台运营规范，或百度公司各项规则要求等；

 （3） 百度公司收到司法机关或政府机关或监管机构的相关要求；

 （4） 百度公司收到其他第三方通知，投诉某个开发者或其智能小程序存在违反法律规定、侵犯他人合法权益等情形；

 （5） 百度公司认为开发者的行为或其智能小程序可能影响智能小程序平台的正常运营的，如诱导分享、欺诈舞弊等；

 （6） 百度公司认为开发者存在违反法律规定或不当的行为，包括但不限于未经许可获取、存储、披露用户信息、可能危及网络或用户安全等情形；

 （7） 百度公司认为存在其它可能损害百度公司、用户或其他第三方的合法权益的行为。

+ 3.5 开发者仅得按本协议约定自行使用智能小程序平台上的权限和接口等，不得为任何第三方申请接口或本协议项下的其他服务。

#### 4、 用户个人信息保护

+ 4.1 您在申请本平台服务过程中，需要填写一些必要的信息，请保持这些信息的真实、准确、合法、有效并注意及时更新，以便百度公司向您提供及时有效的帮助，或更好地为您提供服务。根据相关法律法规和政策，请您填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用本平台服务或在使用过程中受到限制。您理解并同意，为了向您提供服务，需要在法律允许的范围内向其他用户展示您的注册信息。

+ 4.2 **您在运营智能小程序的过程中，应严格遵守所适用的关于保护用户信息、个人信息和隐私权及保障网络安全运行等方面的法律法规。您的产品、服务具有收集个人信息（包括个人信息及个人敏感信息，其中“个人敏感信息”例如：反映个人财产状况、个人健康生理、个人身份、个人生物识别、网络身份标识、个人电话号码、通信记录和内容、位置状况的数据等以及未成年人个人信息）功能的，应当遵循合法、正当、必要的原则，向用户明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经用户明示同意。**

+ 4.3 **为帮助您改善产品与服务，以更好地满足用户的需求，智能小程序提供了数据分析功能。如您选择使用数据分析功能，您需要我们处理、加工来自于用户的个人信息，包括但不限于用户在智能小程序内所访问的页面路径等。因此，您需确保：您在使用智能小程序数据分析功能之前，已经依照法律法规的要求征得了您的用户合法、充分必要的授权、同意和许可，允许我们履行数据分析等服务的目的处理数据；您已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护和隐私保护的相关政策等。**

+ 4.4 **您保证对从智能小程序平台获取的、经过用户授权的个人信息进行加密存储并在用户授权范围内使用个人信息，不得在未经用户明示同意或超出用户同意范围的情况下使用、共享、转让和披露用户个人信息；您确保能够建立足够的数据安全能力并采取必要的管理和技术手段，按照国家标准实行个人信息安全保护措施，防止个人信息的泄露、损毁和丢失。同时，未经百度公司允许或在超出百度公司授权范围的情况下，您不得收集、处理、存储、抓取或以任何方式获取百度公司控制的用户个人信息。**

+ 4.5 **如您违反上述用户个人信息保护条款或百度公司判断您收集、处理、使用、共享个人信息的行为可能损害个人信息主体权益时，您应按照百度公司的要求立即删除相关的个人信息数据，并不再收集、处理、存储、使用上述个人信息数据。**

#### 5、 知识产权声明

+ 5.1 百度公司在本平台服务中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表、代码等）的知识产权归百度公司所有，开发者在使用本平台服务中所产生的内容的知识产权归开发者或相关权利人所有。

+ 5.2 除另有特别声明外，百度公司提供本平台服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归百度公司所有。

#### 6、 法律责任

+ 6.1 您应同时遵守《[百度用户协议](https://passport.baidu.com/static/passpc-account/html/protocal.html)》、《[百度公司移动应用软件服务协议](https://s.bdstatic.com/common/agreement/ios.html)》、《[百度公司移动应用隐私政策](https://s.bdstatic.com/common/agreement/privacy.html)》、《[智能小程序平台运营规范](https://smartprogram.baidu.com/docs/operations/specification/)》、《[Apple Developer Program 许可协议](https://developer.apple.com/terms/)》、《[App Store 审核指南](https://developer.apple.com/cn/app-store/review/guidelines/)》中的约定，除非该等约定与本协议存在冲突。

+ 6.2 **您清楚知悉并理解，百度公司在本协议项下仅向您提供智能小程序平台服务或相关中立的技术支持服务，并且百度公司有权基于百度公司以及服务平台有序运营、健康发展等因素挑选使用本平台服务的开发者。**

+ 6.3 **您的智能小程序由您以其自身名义开发或享有合法的运营权利，任何由您的智能小程序所产生与任何第三方的纠纷、争议等，均由您独立承担全部责任，且与百度公司无关，百度公司不会、也不可能参与智能小程序的研发、运营等任何活动，百度公司也不会对您的智能小程序进行任何的修改、编辑等。**

+ 6.4 **因您的智能小程序及相关服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与百度公司无关。如侵害到百度公司、百度公司的关联公司或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。**

#### 7、 其它

+ 7.1 鉴于本平台服务将涉及百度APP的技术开发，可能会不定期邀请部分开发者参与内部测试。若您被邀请且同意参与内部测试，未经百度公司书面同意，请勿向任何第三方以任何形式披露、展示、传递涉及本次内测的相关信息、资料。否则，百度公司可能会取消您本次及其他内测资格等，由此造成百度公司损失的，您也应一并赔偿。

+ 7.2 **您同意，因下列原因导致百度公司无法正常提供平台服务的，百度公司不承担任何责任：**

 **（1） 百度公司对系统及设备进行停机维护或升级；**

 **（2） 因台风、地震、洪水、雷电、恐怖袭击等不可抗力原因；**

 **（3） 开发者操作不当或通过非百度公司授权或认可的方式使用平台服务的；**

 **（4） 因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。**

​ 尽管有前款约定，百度公司将采取合理行动积极促使服务恢复正常。

+ 7.3 **您使用本平台服务即视为您已阅读并同意受本协议的约束。百度公司有权在必要时修改本协议。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议。本协议变更后，如果您继续使用智能小程序平台服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用智能小程序平台服务。**

+ 7.4 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。